Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/eloquent-relationships.po
Languages: zh_tw

source: Eloquent: Relationships
zh_tw: Eloquent：關聯

source: [Introduction](#introduction)
zh_tw: [簡介](#introduction)

source: [Defining Relationships](#defining-relationships)
zh_tw: [定義關聯](#defining-relationships)

source: [One To One](#one-to-one)
zh_tw: [一對一](#one-to-one)

source: [One To Many](#one-to-many)
zh_tw: [一對多](#one-to-many)

source: [One To Many (Inverse) / Belongs To](#one-to-many-inverse)
zh_tw: [一對多 (反向) / BelongsTo](#one-to-many-inverse)

source: [Has One Of Many](#has-one-of-many)
zh_tw: [一對多中之一](#has-one-of-many)

source: [Has One Through](#has-one-through)
zh_tw: [間接一對一](#has-one-through)

source: [Has Many Through](#has-many-through)
zh_tw: [間接一對多](#has-many-through)

source: [Many To Many Relationships](#many-to-many)
zh_tw: [多對多關聯](#many-to-many)

source: [Retrieving Intermediate Table Columns](#retrieving-intermediate-table-columns)
zh_tw: [取得中介資料表欄位](#retrieving-intermediate-table-columns)

source: [Filtering Queries Via Intermediate Table Columns](#filtering-queries-via-intermediate-table-columns)
zh_tw: [使用中介資料表欄位來過濾查詢](#filtering-queries-via-intermediate-table-columns)

source: [Defining Custom Intermediate Table Models](#defining-custom-intermediate-table-models)
zh_tw: [定義自訂的中介資料表 Model](#defining-custom-intermediate-table-models)

source: [Polymorphic Relationships](#polymorphic-relationships)
zh_tw: [多型關聯](#polymorphic-relationships)

source: [One To One](#one-to-one-polymorphic-relations)
zh_tw: [一對一](#one-to-one-polymorphic-relations)

source: [One To Many](#one-to-many-polymorphic-relations)
zh_tw: [一對多](#one-to-many-polymorphic-relations)

source: [One Of Many](#one-of-many-polymorphic-relations)
zh_tw: [多中之一](#one-of-many-polymorphic-relations)

source: [Many To Many](#many-to-many-polymorphic-relations)
zh_tw: [多對多](#many-to-many-polymorphic-relations)

source: [Custom Polymorphic Types](#custom-polymorphic-types)
zh_tw: [自訂多型類型](#custom-polymorphic-types)

source: [Dynamic Relationships](#dynamic-relationships)
zh_tw: [動態關聯](#dynamic-relationships)

source: [Querying Relations](#querying-relations)
zh_tw: [查詢關聯](#querying-relations)

source: [Relationship Methods Vs. Dynamic Properties](#relationship-methods-vs-dynamic-properties)
zh_tw: [關聯方法 Vs. 動態屬性](#relationship-methods-vs-dynamic-properties)

source: [Querying Relationship Existence](#querying-relationship-existence)
zh_tw: [查詢關聯存在](#querying-relationship-existence)

source: [Querying Relationship Absence](#querying-relationship-absence)
zh_tw: [查詢關聯不存在](#querying-relationship-absence)

source: [Querying Morph To Relationships](#querying-morph-to-relationships)
zh_tw: [查詢 MorphTo 關聯](#querying-morph-to-relationships)

source: [Aggregating Related Models](#aggregating-related-models)
zh_tw: [彙總關聯的 Model](#aggregating-related-models)

source: [Counting Related Models](#counting-related-models)
zh_tw: [關聯 Model 計數](#counting-related-models)

source: [Other Aggregate Functions](#other-aggregate-functions)
zh_tw: [其他彙總函式](#other-aggregate-functions)

source: [Counting Related Models On Morph To Relationships](#counting-related-models-on-morph-to-relationships)
zh_tw: [在 MorphTo 關聯上對關聯的 Model 計數](#counting-related-models-on-morph-to-relationships)

source: [Eager Loading](#eager-loading)
zh_tw: [積極式載入 (Eager Loading)](#eager-loading)

source: [Constraining Eager Loads](#constraining-eager-loads)
zh_tw: [帶有條件的積極式載入](#constraining-eager-loads)

source: [Lazy Eager Loading](#lazy-eager-loading)
zh_tw: [消極的積極式載入 (Lazy Eager Loading)](#lazy-eager-loading)

source: [Preventing Lazy Loading](#preventing-lazy-loading)
zh_tw: [預防消極載入 (Lazy Loading)](#preventing-lazy-loading)

source: [Inserting & Updating Related Models](#inserting-and-updating-related-models)
zh_tw: [插入或更新管理的 Model](#inserting-and-updating-related-models)

source: [The `save` Method](#the-save-method)
zh_tw: [`save` 方法](#the-save-method)

source: [The `create` Method](#the-create-method)
zh_tw: [`create` 方法](#the-create-method)

source: [Belongs To Relationships](#updating-belongs-to-relationships)
zh_tw: [BelongsTo 關聯](#updating-belongs-to-relationships)

source: [Many To Many Relationships](#updating-many-to-many-relationships)
zh_tw: [多對多關聯](#updating-many-to-many-relationships)

source: [Touching Parent Timestamps](#touching-parent-timestamps)
zh_tw: [更新上層 Model 的時戳](#touching-parent-timestamps)

source: Introduction
zh_tw: 簡介

source: Database tables are often related to one another. For example, a blog post may have many comments or an order could be related to the user who placed it. Eloquent makes managing and working with these relationships easy, and supports a variety of common relationships:
zh_tw: 資料庫中的資料表通常會互相彼此關聯。舉例來說，部落格文章可能會有許多的留言，而訂單則可能會關聯到建立訂單的使用者。在 Eloquent 中，要管理並處理這些關聯非常簡單，並支援多種常見的關聯：

source: [Many To Many](#many-to-many)
zh_tw: [多對多](#many-to-many)

source: [One To One (Polymorphic)](#one-to-one-polymorphic-relations)
zh_tw: [一對一 (多型)](#one-to-one-polymorphic-relations)

source: [One To Many (Polymorphic)](#one-to-many-polymorphic-relations)
zh_tw: [一對多 (多型)](#one-to-many-polymorphic-relations)

source: [Many To Many (Polymorphic)](#many-to-many-polymorphic-relations)
zh_tw: [多對多 (多型)](#many-to-many-polymorphic-relations)

source: Defining Relationships
zh_tw: 定義關聯

source: Eloquent relationships are defined as methods on your Eloquent model classes. Since relationships also serve as powerful [query builders](/docs/{{version}}/queries), defining relationships as methods provides powerful method chaining and querying capabilities. For example, we may chain additional query constraints on this `posts` relationship:
zh_tw: Eloquent 關聯是作為方法定義在 Eloquent Model 類別中。由於關聯也可當作強大的 [Query Builder](/docs/{{version}}/queries) 使用，因此將關聯定義為方法也能讓方法得以串連使用並進行查詢。舉例來說，我們可以在這個 `posts` 關聯中串上額外的查詢條件：

source: But, before diving too deep into using relationships, let's learn how to define each type of relationship supported by Eloquent.
zh_tw: 不過，在更深入瞭解如何使用關聯以前，我們先來了解一下如何定義 Eloquent 所支援的各種關聯型別吧！

source: One To One
zh_tw: 一對一

source: A one-to-one relationship is a very basic type of database relationship. For example, a `User` model might be associated with one `Phone` model. To define this relationship, we will place a `phone` method on the `User` model. The `phone` method should call the `hasOne` method and return its result. The `hasOne` method is available to your model via the model's `Illuminate\Database\Eloquent\Model` base class:
zh_tw: 一對一關聯是一種非常基本的資料庫關聯。舉例來說，一個 `User` Model 可能與一個 `Phone` Model 有關。要定義這個關聯，我們先在 `User` Model 中定義一個 `phone` 方法。`phone` 方法應呼叫 `hasOne` 方法並回傳其結果。`hasOne` 方法是通過 Model 的 `Illuminate\Database\Eloquent\Model` 基礎類別提供的：

source: The first argument passed to the `hasOne` method is the name of the related model class. Once the relationship is defined, we may retrieve the related record using Eloquent's dynamic properties. Dynamic properties allow you to access relationship methods as if they were properties defined on the model:
zh_tw: 傳給 `hasOne` 方法的第一個引述是關聯 Model 類別的名稱。定義好關聯後，我們就可以通過 Eloquent 的動態屬性來存取這個關聯的紀錄。動態屬性能讓我們像在存取定義在 Model 上的屬性一樣來存取關聯方法：

source: Eloquent determines the foreign key of the relationship based on the parent model name. In this case, the `Phone` model is automatically assumed to have a `user_id` foreign key. If you wish to override this convention, you may pass a second argument to the `hasOne` method:
zh_tw: Eloquent 會通過上層 Model 的名稱來判斷關聯的外部索引鍵 (Foreign Key)。在這個例子中，Eloquent 會自動假設 `Phone` Model 中有個 `user_id` 外部索引鍵。若要複寫這個慣例用法的話，可以傳入第二個引數給 `hasOne` 方法：

source: Additionally, Eloquent assumes that the foreign key should have a value matching the primary key column of the parent. In other words, Eloquent will look for the value of the user's `id` column in the `user_id` column of the `Phone` record. If you would like the relationship to use a primary key value other than `id` or your model's `$primaryKey` property, you may pass a third argument to the `hasOne` method:
zh_tw: 此外，Eloquent 還會假設這個外部索引鍵應該要有個與上層資料的主索引鍵欄位相同的值。換句話說，Eloquent 會在 `Phone` 紀錄的 `user_id` 欄位中找到與該使用者 `id` 欄位值相同的資料。若想在關聯中使用 `id` 或 Model 的 `$primaryKey` 屬性意外的其他主索引鍵值的話，可傳入第三個引數給 `hasOne` 方法：

source: Defining The Inverse Of The Relationship
zh_tw: 定義反向的關聯

source: So, we can access the `Phone` model from our `User` model. Next, let's define a relationship on the `Phone` model that will let us access the user that owns the phone. We can define the inverse of a `hasOne` relationship using the `belongsTo` method:
zh_tw: 好了，我們現在可以在 `User` Model 中存取 `Phone` Model 了。接著，我們來在 `Phone` Model 上定義關聯，好讓我們能在存取擁有這隻電話的使用者。我們可以使用 `belongsTo` 方法來定義反向的 `hasOne` 關聯：

source: When invoking the `user` method, Eloquent will attempt to find a `User` model that has an `id` which matches the `user_id` column on the `Phone` model.
zh_tw: 當叫用 `user` 方法時，Eloquent 會嘗試尋找一筆 `id` 符合 `Phone` Model 中 `user_id` 欄位的 `User` Model。

source: Eloquent determines the foreign key name by examining the name of the relationship method and suffixing the method name with `_id`. So, in this case, Eloquent assumes that the `Phone` model has a `user_id` column. However, if the foreign key on the `Phone` model is not `user_id`, you may pass a custom key name as the second argument to the `belongsTo` method:
zh_tw: Eloquent 會檢查關聯方法的名稱，並在這個方法的名稱後加上 `_id` 來自動判斷外部索引鍵名稱。因此，在這個例子中，Eloquent 會假設 `Phone` Model 有個 `user_id` 欄位。不過，若 `Phone` Model 的外部索引鍵不是 `user_id`，則可以傳遞一個自訂索引鍵名稱給 `belongsTo`，作為第二個引數：

source: If the parent model does not use `id` as its primary key, or you wish to find the associated model using a different column, you may pass a third argument to the `belongsTo` method specifying the parent table's custom key:
zh_tw: 若上層 Model 不使用 `id` 作為其主索引鍵，或是想要使用不同的欄位來尋找關聯的 Model，則可以傳遞第三個引數給 `belongsTo` 方法來指定上層資料表的自訂索引鍵：

source: One To Many
zh_tw: 一對多

source: A one-to-many relationship is used to define relationships where a single model is the parent to one or more child models. For example, a blog post may have an infinite number of comments. Like all other Eloquent relationships, one-to-many relationships are defined by defining a method on your Eloquent model:
zh_tw: 一對多關聯可用來定義某個有一個或多個子 Model 的單一 Model。舉例來說，部落格文章可能有無限數量筆留言。與其他 Eloquent 關聯一樣，一對多關聯可通過在 Eloquent Model 中定義方法來定義：

source: Remember, Eloquent will automatically determine the proper foreign key column for the `Comment` model. By convention, Eloquent will take the "snake case" name of the parent model and suffix it with `_id`. So, in this example, Eloquent will assume the foreign key column on the `Comment` model is `post_id`.
zh_tw: 請記得，Eloquent 會自動為 `Comment` Model 判斷適當的外部索引鍵欄位。依照慣例，Eloquent 會去上層 Model 的「蛇形命名法 (snake_case)」名稱，並在其後加上 `_id`。因此，在這個例子中，Eloquent 會假設 `Comment` Model 上的外部索引鍵欄位為 `post_id`。

source: Once the relationship method has been defined, we can access the [collection](/docs/{{version}}/eloquent-collections) of related comments by accessing the `comments` property. Remember, since Eloquent provides "dynamic relationship properties", we can access relationship methods as if they were defined as properties on the model:
zh_tw: 定義好關聯方法後，我們就可以通過 `comments` 屬性來存取關聯留言的 [Collection](/docs/{{version}}/eloquent-collections)。請記得，由於 Eloquent 提供了「動態關聯屬性」，因此我們可以像我們是在 Model 上定義屬性一樣地存取關聯方法：

source: Since all relationships also serve as query builders, you may add further constraints to the relationship query by calling the `comments` method and continuing to chain conditions onto the query:
zh_tw: 由於所有的關聯也同時是 Query Builder，因此我們也能通過呼叫 `comments` 方法並繼續在查詢上串上條件來進一步給關聯加上查詢條件：

source: Like the `hasOne` method, you may also override the foreign and local keys by passing additional arguments to the `hasMany` method:
zh_tw: 就像 `hasOne` 方法，我們也可以通過傳遞額外的參數給 `hasMany` 來複寫外部與內部的索引鍵：

source: One To Many (Inverse) / Belongs To
zh_tw: 一對多 (反向) / 隸屬於 (Belongs To)

source: Now that we can access all of a post's comments, let's define a relationship to allow a comment to access its parent post. To define the inverse of a `hasMany` relationship, define a relationship method on the child model which calls the `belongsTo` method:
zh_tw: 現在，我們已經可以存取一篇文章的所有留言了。讓我們來定義一個關聯，以從留言去的其上層的文章。要定義 `hasMany` 關聯的相反，我們可以在子 Model 中定義一個呼叫了 `belongsTo` 方法的關聯方法：

source: Once the relationship has been defined, we can retrieve a comment's parent post by accessing the `post` "dynamic relationship property":
zh_tw: 定義好關聯後，我們就可以通過存取 `post`「動態關聯屬性」來取得留言的上層文章：

source: In the example above, Eloquent will attempt to find a `Post` model that has an `id` which matches the `post_id` column on the `Comment` model.
zh_tw: 在上述例子中，Eloquent 會嘗試找到 `id` 符合 `Comments` Model 中 `post_id` 欄位的 `Post` Model。

source: Eloquent determines the default foreign key name by examining the name of the relationship method and suffixing the method name with a `_` followed by the name of the parent model's primary key column. So, in this example, Eloquent will assume the `Post` model's foreign key on the `comments` table is `post_id`.
zh_tw: Eloquent 會檢查關聯方法的名稱，並在該名稱後加上 `_`，然後再加上上層 Model 的主索引鍵欄位名稱作為預設的外部索引鍵名稱。因此，在這個例子中，Eloquent 會假設 `Post` Model 在 `comments` 資料表中的外部索引鍵為 `post_id`。

source: However, if the foreign key for your relationship does not follow these conventions, you may pass a custom foreign key name as the second argument to the `belongsTo` method:
zh_tw: 不過，若沒有依照這種慣例來命名關聯的外部索引鍵，則可以將自訂的外部索引鍵傳遞給 `belongsTo` 方法作為第二個引數：

source: If your parent model does not use `id` as its primary key, or you wish to find the associated model using a different column, you may pass a third argument to the `belongsTo` method specifying your parent table's custom key:
zh_tw: 若上層 Model 不使用 `id` 作為其主索引鍵，或是想要使用不同的欄位來尋找關聯的 Model，則可以傳遞第三個引數給 `belongsTo` 方法來指定上層資料表的自訂索引鍵：

source: Default Models
zh_tw: 預設 Model

source: The `belongsTo`, `hasOne`, `hasOneThrough`, and `morphOne` relationships allow you to define a default model that will be returned if the given relationship is `null`. This pattern is often referred to as the [Null Object pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Null_Object_pattern) and can help remove conditional checks in your code. In the following example, the `user` relation will return an empty `App\Models\User` model if no user is attached to the `Post` model:
zh_tw: `belongsTo`, `hasOne`, `hasOneThrough`, 以及 `morphOne` 關聯可定義一個預設 Model，當給定的關聯為 `null` 時會回傳該預設 Model。這種模式通常稱為 [Null Object pattern](https://en.wikipedia.org/wiki/Null_Object_pattern)，並能讓你在程式碼中減少條件檢查的次數。在下列範例中，`user` 關聯會在沒有使用者附加在 `Post` Model 時回傳一個空的 `App\Models\User` Model：

source: To populate the default model with attributes, you may pass an array or closure to the `withDefault` method:
zh_tw: 若要為預設的 Model 設定屬性，則可以傳入陣列或閉包給 `withDefault` 方法：

source: Querying Belongs To Relationships
zh_tw: 查詢 Belongs To 關聯

source: When querying for the children of a "belongs to" relationship, you may manually build the `where` clause to retrieve the corresponding Eloquent models:
zh_tw: 在查詢「Belongs To」關聯的子項目時，可以手動建立用於取得相應 Eloquent Model 的 `where` 子句：

source: However, you may find it more convenient to use the `whereBelongsTo` method, which will automatically determine the proper relationship and foreign key for the given model:
zh_tw: 不過，使用 `whereBelongsTo` 方法可能會比較方便。該方法會為給定的 Model 自動判斷適當的關聯與外部索引鍵：

source: By default, Laravel will determine the relationship associated with the given model based on the class name of the model; however, you may specify the relationship name manually by providing it as the second argument to the `whereBelongsTo` method:
zh_tw: 預設情況下，Larave 會依據 Model 的類別名稱來判斷與給定 Model 有關的關聯。不過，我們也可以通過傳入第二個引數給 `whereBelongsTo` 方法來手動指定關聯的名稱：

source: Has One Of Many
zh_tw: 一對多中之一

source: Sometimes a model may have many related models, yet you want to easily retrieve the "latest" or "oldest" related model of the relationship. For example, a `User` model may be related to many `Order` models, but you want to define a convenient way to interact with the most recent order the user has placed. You may accomplish this using the `hasOne` relationship type combined with the `ofMany` methods:
zh_tw: 有時候，某個 Model 可能有多個關聯 Model，而我們可能會想取多個關聯 Model 中「最新」或「最舊」的關聯 Model。舉例來說，`User` Model (使用者) 可能會關聯到多個 `Order` Model (訂單)，而我們可能會想定義一種方便的方法來存取使用者最新的訂單。我們可以通過將 `hasOne` 關聯類型與 `ofMany` 方法搭配使用來達成：

source: Likewise, you may define a method to retrieve the "oldest", or first, related model of a relationship:
zh_tw: 同樣的，我們也可以定義一個方法來取得一個關聯中「最舊」或第一個關聯的 Model：

source: By default, the `latestOfMany` and `oldestOfMany` methods will retrieve the latest or oldest related model based on the model's primary key, which must be sortable. However, sometimes you may wish to retrieve a single model from a larger relationship using a different sorting criteria.
zh_tw: 預設情況下，`latestOfMany` 與 `oldestOfMany` 方法會依照該 Model 的主索引鍵來取得最新或最舊的 Model，而該索引鍵必須要是可以排序的。不過，有時候我們可能會想從一個更大的關聯中通過另一種方法來取得單一 Model：

source: For example, using the `ofMany` method, you may retrieve the user's most expensive order. The `ofMany` method accepts the sortable column as its first argument and which aggregate function (`min` or `max`) to apply when querying for the related model:
zh_tw: 舉例來說，我們可以使用 `ofMany` 方法來去的使用者下過金額最高的訂單。`ofMany` 方法的第一個引數為可排序的欄位，接著則是要套用哪個匯總函式 (`min` 或 `max` 等) 在關聯的 Model 上：

source: {note} Because PostgreSQL does not support executing the `MAX` function against UUID columns, it is not currently possible to use one-of-many relationships in combination with PostgreSQL UUID columns.
zh_tw: {note} 由於 PostgreSQL 不支援在 UUID 欄位上執行 `MAX` 函式，因此目前一對多關聯無法搭配 PostgreSQL 的 UUID 欄位使用。

source: Advanced Has One Of Many Relationships
zh_tw: 進階的一對多中之一關聯

source: It is possible to construct more advanced "has one of many" relationships. For example, A `Product` model may have many associated `Price` models that are retained in the system even after new pricing is published. In addition, new pricing data for the product may be able to be published in advance to take effect at a future date via a `published_at` column.
zh_tw: 我們還可以進一步地做出進階的「一對多中之一」關聯。舉例來說，`Product` Model 可能會有許多相應的 `Price` Model，這些 `Price` Model 會在每次更新商品價格後保留在系統內。此外，我們也可以進一步地通過 `published_at` 欄位來讓某個商品價格在未來的時間點生效。

source: So, in summary, we need to retrieve the latest published pricing where the published date is not in the future. In addition, if two prices have the same published date, we will prefer the price with the greatest ID. To accomplish this, we must pass an array to the `ofMany` method that contains the sortable columns which determine the latest price. In addition, a closure will be provided as the second argument to the `ofMany` method. This closure will be responsible for adding additional publish date constraints to the relationship query:
zh_tw: 因此，總結一下，我們會需要取得最新且已發布的價格，且發佈時間不可是未來。此外，若有兩個價格的發佈時間相同，則我們取 ID 最大的那個價格。為此，我們必須傳入一個陣列給 `ofMany` 方法，該陣列序包用來判斷最新價格的可排序欄位。此外，我們會提供一個閉包給 `ofMany` 方法作為第二個引述。這個閉包會負責為關聯查詢加上額外的發佈時間條件：

source: Has One Through
zh_tw: 間接一對一

source: The "has-one-through" relationship defines a one-to-one relationship with another model. However, this relationship indicates that the declaring model can be matched with one instance of another model by proceeding *through* a third model.
zh_tw: 「間接一對一 (has-one-through)」關聯定義了與另一個 Model 間的一對一關係。不過，使用這種關聯代表宣告關聯的 Model 可以 **通過** 一個 Model 來對應到另一個 Model 的實體。

source: For example, in a vehicle repair shop application, each `Mechanic` model may be associated with one `Car` model, and each `Car` model may be associated with one `Owner` model. While the mechanic and the owner have no direct relationship within the database, the mechanic can access the owner *through* the `Car` model. Let's look at the tables necessary to define this relationship:
zh_tw: 舉例來說，在汽車維修網站中，每個 `Mechanic` Model (零件) 可以跟一個 `Car` Model 關聯。而每個 `Car` Model (汽車) 則可以關聯到一個 `Owner` Model (車主)。雖然零件與車主在資料庫中並沒有直接的關聯性，但我們可以 **通過** `Car` Model 來在零件上存取車主。來看看要定義這種關聯所需的資料表：

source: Now that we have examined the table structure for the relationship, let's define the relationship on the `Mechanic` model:
zh_tw: 現在，我們已經瞭解了這種關聯性的資料表結構。讓我們來在 `Mechanic` Model 上定義關聯：

source: The first argument passed to the `hasOneThrough` method is the name of the final model we wish to access, while the second argument is the name of the intermediate model.
zh_tw: 傳給 `hasOneThrough` 方法的第一個引述是最後我們想存取的 Model 名稱；第二個引數則是中介 Model 的名稱。

source: Key Conventions
zh_tw: 索引鍵慣例

source: Typical Eloquent foreign key conventions will be used when performing the relationship's queries. If you would like to customize the keys of the relationship, you may pass them as the third and fourth arguments to the `hasOneThrough` method. The third argument is the name of the foreign key on the intermediate model. The fourth argument is the name of the foreign key on the final model. The fifth argument is the local key, while the sixth argument is the local key of the intermediate model:
zh_tw: 在進行關聯查詢時，會使用到典型的 Eloquent 外部索引鍵慣例。若想自訂關聯使用的索引鍵，則可以將自訂索引鍵傳給 `hasOneThrough` 方法的第三個與第四個引數。第三個引數為中介 Model 上的外部索引鍵名稱。第四個引數則是最終 Model 的外部索引鍵名稱。第五個引數則為內部索引鍵，而第六個引述則是中介 Model 上的內部索引鍵：

source: class Mechanic extends Model { /** * Get the car's owner. */ public function carOwner() { return $this->hasOneThrough( Owner::class, Car::class, 'mechanic_id', // Foreign key on the cars table... 'car_id', // Foreign key on the owners table... 'id', // Local key on the mechanics table... 'id' // Local key on the cars table... ); } }
zh_tw: class Mechanic extends Model { /** * Get the car's owner. */ public function carOwner() { return $this->hasOneThrough( Owner::class, Car::class, 'mechanic_id', // cars 表上的外部索引鍵... 'car_id', // owners 表上的外部索引鍵... 'id', // mechanics 表上的內部索引鍵... 'id' // cars 表上的內部索引鍵... ); } }

source: Has Many Through
zh_tw: 間接一對多

source: The "has-many-through" relationship provides a convenient way to access distant relations via an intermediate relation. For example, let's assume we are building a deployment platform like [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com). A `Project` model might access many `Deployment` models through an intermediate `Environment` model. Using this example, you could easily gather all deployments for a given project. Let's look at the tables required to define this relationship:
zh_tw: 「間接一對多 (has-many-through)」關聯提供了一個方便的方法來通過中介關聯存取另一個關聯。舉例來說，假設我們有一個像 [Laravel Vapor](https://vapor.laravel.com) 這樣的部署平台。`Project` Model (專案)可通過一個中介的 `Environment` Model (環境) 來存取多個 `Deployment` Model (部署)。依照這個例子，我們可以很輕鬆的取得特定專案的所有部署。來看看定義這個關聯性所需的資料表：

source: Now that we have examined the table structure for the relationship, let's define the relationship on the `Project` model:
zh_tw: 現在，我們已經瞭解了這種關聯性的資料表結構。讓我們來在 `Project` Model 上定義關聯：

source: The first argument passed to the `hasManyThrough` method is the name of the final model we wish to access, while the second argument is the name of the intermediate model.
zh_tw: 傳給 `hasManyThrough` 方法的第一個引述是最後我們想存取的 Model 名稱；第二個引數則是中介 Model 的名稱。

source: Though the `Deployment` model's table does not contain a `project_id` column, the `hasManyThrough` relation provides access to a project's deployments via `$project->deployments`. To retrieve these models, Eloquent inspects the `project_id` column on the intermediate `Environment` model's table. After finding the relevant environment IDs, they are used to query the `Deployment` model's table.
zh_tw: 雖然 `Deployment` Model 的資料表不包含 `project_id` 欄位，但 `hasManyThrough` 關聯可讓我們通過 `$project->deployments` 來存取專案的部署。為了取得這些 Model，Eloquent 會先在中介的 `Environment` Model 資料表上讀取 `project_id`。找到相關的環境 ID 後，再通過這些 ID 來查詢 `Deployment` Model 的資料表。
